# Homework
From schools (Udemy, Otus)
## Udemy. Challenge 100 days of programming
### Day 1.
Задания:
1. Сделать дебаг записей в print()
2. Ввести имя и посчитать количество букв в нем
3. Ввести 2 переменные и поменять местами их значения
4. Написать генератор, который будет: приветствовать, получать название города и кличку животного, формировать название группы из этих двух переменных. Убедиться, что данные вводятся с новой строки.
### Day 2.
Задания:
1. Ввести двузначное число и посчитать сумму его символов
2. Ввести вес и рост, и посчитать ИМТ
3. Ввести возраст и посчитать сколько дней, недель, месяцев осталось жить (из 90 лет)
4. Написать программу, которая поделит счет в кафе на всех и выведет сумму на 1 человека. Она должна: приветстовать, получать сумму счета, размер чаевых, количество человек, а также выводить сумму платежа для 1 человека.
### Day 3.
Задания:
1. Ввести число и определить четное/нечетное
2. Вывести интерпретацию ИМТ (if/else)
3. Ввести год и определить високосный/невисокосный
4. Ввести параметры пиццы и на их основании сформировать чек
5. Создать калькулятор любви, который будет получать 2 имени, считать совпадение букв с имеющимися словами true/love, и выводить интерпретатор результата
6. Написать мини-игру. Игра, где сценарий развивается в зависимости от выбора игрока на определенных этапах.
### Day 4.
Задания:
1. Написать программу, которая будет "бросать" монетку и выводить "Орёл" или "Решка" через random
2. Ввести ряд имен и с помощью random выбрать случайное (для оплаты счета в кафе)
3. Поместить координату Х во вложенный список через input()
4. Написать игру "Камень, ножницы, бумага" для игры пользователя с компьютером (выбор компьютера осуществляется через random).
### Day 5.
Задания:
1. Ввести список данных о росте и вычислить их среднее арифметическое (без len и sum)
2. Ввести список баллов учеников и определить самый высокий из них (без max)
3. Посчитать сумму четных чисел от 1 до 100 (велючительно)
4. Написать игру FizzBuzz. Правила: числа от 1 до 100, если число делится на 3 вывести "Fizz", если на 5 "Buzz", а если и на 3 и на 5: "FizzBuzz"
5. Написать программу, которая будет генерировать пароль, где количество букв, цифр и символов задается пользователем. Сложный уровень: сделать пароль перемешанным.
### Day 6.
Задания (ссылка на онлайн-робота в комментарии):
1. Hurdle 1 - написать функцию, которая позволит боту "прыгать" через препятствия, чтобы достигнуть финиша в конце
2. Hurdle 2 - финиш появляется рандомно, через цикл while осуществлять прыжки, пока не достигнет финиша
3. Hurdle 3 - препятствия появляются рандомно, совершать прыжки только если впереди препятствие
4. Hurdle 4 - размер и место препятствий рандомные, бот должен преодолеть все препятствия и дойти до финиша
5. Maze - научить бота выбиратьсяя из лабиринта, двигаясь всегда по правой стороне.
### Day 7.
Создать игру "Виселица". Правила:
1. Генератор выбирает случайное слово из списка
2. Пользователь вводит с клавиатуры по 1 букве. Если буква угадана, еще один ход. Если не угадана, то отнимается 1 жизнь и "рисуется" виселица.
3. Игрок выигрывает в том случае, если угадывает все буквы. Проигрывает в том случае, если жизни закончились
Доп. требования:
1) список слов и отрисовка "виселицы" должны находиться в отдельных файлах
2) при повторном введении буквы пользователем, должно выводиться сообщение и игра должна продолжаться без потерь
3) на каждый ход пользователя должно выводиться сообщение о том, верным ли был ход или нет


## Otus.Task 1.
Работа с функциями  
Задания:  
1.1- написать функцию, которая принимает N целых чисел и возвращает список квадратов эих чисел. Бонусом будет сделать keyword аргумент для выбора степени, в которую будут возводиться числа  
1.2- написать функцию, которая на вход принимает список из целых чисел, и возвращает только чётные/нечётные/простые числа (выбор производится передачей дополнительного аргумента)  
1.3- создать декоратор для замера времени выполнения функции  
